Channel: @proxymtprotoir
Post ID: 45651
Date: 2026-04-30
Link: https://t.mehttps://t.me/proxymtprotoir/45651
Archived: 2026-05-01 20:13:57
========================================

💢🇺🇸🇮🇷 رئیس‌جمهور آمریکا ترمپ گفت که با درخواست شخصی از «رژیم» برای آویزان نکردن هشت زن، آن‌ها را از اعدام نجات داد و ادعا کرد که آن‌ها «افراد زیبایی» بودند که قرار بود همان شب به مرگ محکوم شوند.

او همچنین گفت که رژیم ایران در دو ماه گذشته ۴۲,۰۰۰ تظاهرکننده را کشته است. وقتی پرسیده شد که چرا وزیر امور خارجه مارکو روبیو در مذاکرات درگیر نیست، ترمپ گفت که روبیو «بسیار درگیر است».

⁉️گزارشگر لیا شیرازی از دیلی میل:

«شما قبلاً از این رژیم جدید در ایران نام برده‌اید، اما من روزانه با ایرانیان صحبت می‌کنم و آن‌ها به من می‌گویند که این همان افرادی هستند که آن‌ها را کشته، اعدام و سرکوب کرده‌اند.

من از طریق قطع ارتباط با آن‌ها صحبت کردم و آن‌ها از من خواستند که این سوال را از شما بپرسم. و دوم از همه، وزیر امور خارجه مارکو روبیو، چرا او در این گفتگوها درگیر نیست؟»

🇺🇸🇮🇷 پرزیدنت ترمپ:

«او بسیار درگیر است. مارکو بسیار — کاملاً، او همیشه با آن‌ها مذاکره کرده است. حالا، ببینید، ایران در دو ماه گذشته ۴۲,۰۰۰ نفر را کشته است — تظاهرکنندگان.

آن‌ها می‌خواستند هشت زنی را که جانم را نجات دادم بکشند، و من قدردانی می‌کنم که آن‌ها این کار را نکردند. من از آن‌ها خواستم که این کار را نکنند. آن‌ها این کار را نکردند.

آن‌ها آماده آویزان کردن زنان بودند. آن‌ها می‌خواستند هشت زن زیبا را آویزان کنند که — یعنی، این فقط تخیل بسیاری از مردم را به خود جلب کرد.

مردم در مورد آن صحبت می‌کردند. می‌دانید، این غیرقابل تصور بود. شما آن هشت نفر زیبا را دیدید و قرار بود همان شب اعدام شوند. این یک هفته پیش بود. و من سریعاً تماس گرفتم و گفتم، این کار را نکنید. این کار را نکنید. کل دنیا دارد نگاه می‌کند. این کار را نکنید. و آن‌ها این کار را نکردند.

من قدردانی می‌کنم. حدس می‌زنم چهار نفر آزاد شدند و چهار نفر دیگر قرار است در یک ماه آزاد شوند. آن‌ها آماده اعدام در آن شب بودند. بنابراین آن‌ها یک — می‌دانید، آن‌ها کشتی‌گیر را که کشته شد را از بین بردند. آن‌ها هم‌تیمی‌های کشتی‌گیر را کشتند.

او یک قهرمان جهانی کشتی هم بود. او یک کشتی‌گیر بزرگ بود. کشتی‌گیر بزرگ و با استعداد. آن‌ها او را کشتند چون اعتراض کرد. او صحبت کرد. او — او کشتی نمی‌گرفت. کاری که او کرد این بود که به صورت منفی درباره رژیم صحبت کرد و آن‌ها او را کشتند.

آن‌ها او را همراه با دوستانش اعدام کردند. آن‌ها ۴۲,۰۰۰ نفر را کشتند. بنابراین وقتی می‌گویید — آن‌ها می‌گویند که من همان کار را می‌کنم. من همان کار را نمی‌کنم.»

✅ @ProxyMTProtoIR
